# 一些OS历史及英文缩写

UNIX是一种广泛使用的商业操作系统的名称。

GNU计划，又称革奴计划，是由Richard Stallman在1983年9月27日公开发起的。它的目标是创建一套完全自由的操作系统。

GNU要实现UNIX系统的接口标准

GNU计划采用了TeX排版系统和X Window视窗系统

Emacs是一种强大的文本编辑器 即Editor MACroS（编辑器宏）的缩写

GCC（GNU Compiler Collection，GNU编译器集合），是一套由 GNU 开发的编程语言编译器

Linus Torvalds即林纳斯·托瓦兹 诞生于1991年10月5日 Linux内核的发明人

GNU 包含3个协议条款，
*   GPL：GNU通用公共许可证（GNU General Public License）
*   LGPL：GNU较宽松公共许可证 (GNU Lesser General Public License）, ) ，旧称 GNU Library General Public License (GNU 库通用公共许可证)；
*   GFDL ： GNU自由文档许可证（GNU Free Documentation License ）的缩写形式。

1992年Linux与其他GNU软件结合，完全自由的操作系统正式诞生。该操作系统往往被称为“GNU/Linux”或简称Linux。

广义的Debian是指一个致力于创建自由操作系统的合作组织及其作品，由于Debian项目众多内核分支中以Linux宏内核为主，而且 Debian开发者 所创建的操作系统中绝大部分基础工具来自于GNU工程 ，因此 “Debian” 常指Debian GNU/Linux。

APT——Advanced Package Tool  
dpkg——package manager for Debian

QEMU是一套由Fabrice Bellard所编写的模拟处理器的自由软件。它与Bochs，PearPC近似，但其具有某些后两者所不具备的特性，如高速度及跨平台的特性。经由kqemu这个闭源的加速器，QEMU能模拟至接近真实电脑的速度。

KQEMU[QEMU Accelerator]: QEMU加速器  
KQEMU是一操作系统驱动免费但闭源软件,可以帮助QEMU PC仿真器运行更快.  
QEMU可以在x86体系的主机上仿真PC.  
KQEMU现可运行在基于x86或x86_64的Linux2.4或Linux 2.6主机上.  
对FreBSD和Windows NT/2000/2003/XP的支持也在开发中.

Bochs是一个x86硬件平台的开源模拟器。它可以模拟各种硬件的配置。Bochs模拟的是整个PC平台，包括I/O设备、内存和BIOS。更为有趣的是，甚至可以不使用PC硬件来运行Bochs。事实上，它可以在任何编译运行Bochs的平台上模拟x86硬件。通过改变配置，可以指定使用的CPU(386、486或者586)，以及内存大小等。一句话，Bochs是电脑里的“PC”。根据需要，Bochs还可以模拟多台PC，此外，它甚至还有自己的电源按钮。

CVS(Concurrent Version System)是一个C/S系统，多个开发人员通过一个中心版本控制系统来记录文件版本，从而达到保证文件同步的目的。CVS版本控制系统是一种GNU软件包，主要用于在多人开发环境下的源码的维护。

Subversion是一个自由，开源的版本控制系统。在Subversion管理下，文件和目录可以超越时空。Subversion将文件存放在中心版本库里。这个版本库很像一个普通的文件服务器，不同的是，它可以记录每一次文件和目录的修改情况。这样就可以籍此将数据恢复到以前的版本，并可以查看数据的更改细节。正因为如此，许多人将版本控制系统当作一种神奇的“时间机器”。

PearPC是一个在PC平台上独立模拟PowerPC中MacOS、Darwin及Linux软体，它遵循GPL协议，可以运行于基于X86平台上的Windows、Linux，以及Intel架构的Mac OS X。它的第一官方版本于2004年5月10日释出。  
PearPC拥有一个可以动态转换PPC代码到x86代码并进行高速缓存的“运行时编译执行”（JIT, Just-In-Time）技术处理器模拟核心。尽管只涉及x86主机体系机构，JIT模拟核心至少比体系结构独立的普通处理器模拟内核快十倍，这是完成可用的实时模拟的关键。

微软（Microsoft Corporation） (NASDAQ：MSFT，港交所：4338)，是一家基于美国的跨国电脑科技公司，是世界PC（[1]Personal Computer，个人计算机）机软件开发的先导，由比尔·盖茨与保罗·艾伦创始于1975年，公司总部设立在华盛顿州的雷德蒙市（Redmond，邻近西雅图）。以研发、制造、授权和提供广泛的电脑软件服务业务为主，最为著名和畅销的产品为Microsoft Windows操作系统和Microsoft Office系列软件。目前是全球最大的电脑软件提供商。微软在2013年世界500强排行榜中排名第110位.

IBM（国际商业机器公司）或万国商业机器公司，简称IBM（International Business MachinesCorporation）。
总公司在纽约州阿蒙克市，1911年创立于美国，是全球最大的信息技术和业务解决方案公司，目前拥有全球雇员 30多万人，业务遍及160多个国家和地区。该公司创立时的主要业务为商用打字机，及后转为文字处理机，然后到计算机和有关服务，2011年IBM在中韩两国行贿被罚1000万美元。2013年9月19日，IBM收购了英国商业软件厂商Daeja Image Systems，打算将其并入软件集团和企业内容管理(ECM)业务。  
IBM创始人老托马斯·沃森，后来公司在他的儿子小托马斯·沃森的率领下开创了计算机时代。

Red Hat是全球最大的开源技术厂家，其产品Red Hat Linux也是全世界应用最广泛的Linux。Red Hat公司总部位于美国北卡罗来纳州。在全球拥有22个分部。

思杰系统公司(Citrix System)（纳斯达克股票代码：CTXS）是全球领先的以及最值得信赖的应用交付基础架构解决方案提供商。全球有超过21万5千家机构依靠思杰产品向身处任何地点的用户交付任何应用，其方案性能好、安全性高、成本低。思杰客户包括100%的财富100强企业，99%的全球财富500强企业，以及成千上万家小企业和个人用户。

Ubuntu（友邦拓，网友也喜欢称之为“乌班图”）是一个以桌面应用为主的Linux操作系统，其名称来自非洲南部祖鲁语或豪萨语的“ubuntu”一词，意思是“人性”、“我的存在是因为大家的存在”，是非洲传统的一种价值观，类似华人社会的“仁爱”思想。Ubuntu基于Debian发行版和GNOME桌面环境，与Debian的不同在于它每6个月会发布一个新版本。Ubuntu的目标在于为一般用户提供一个最新的、同时又相当稳定的主要由自由软件构建而成的操作系统。Ubuntu具有庞大的社区力量，用户可以方便地从社区获得帮助。2013年1月3日，Ubuntu正式发布面向智能手机的移动操作系统。

wine，是一款优秀的Linux系统平台下的模拟器软件，用来将Windows系统下的软件在Linux系统下稳定运行，该软件更新频繁，日臻完善，可以运行许多大型Windows系统下的软件。另外英语单词wine是葡萄酒的意思。

Empathy 在Ubuntu 9.10桌面版中，正式引入了一款新的即时通信  
Empathy 2.30.2  
Empathy 2.30.2  
软件Empathy，以取代更新较慢且不支持语音和视频功能的PidGin。Empathy有“心灵相通”的意思国。  
Empathy对现有即时通信协议的支持已经相当完善，包括Jabber、Google Talk、AIM、ICQ、MSN、QQ、Yahoo等数十种

pidgin是一个可以在Windows、Linux、BSD和Unixes下运行的多协议即时通讯客户端，可以让你用你所有的即时通讯帐户中一次登录。pidgin是免费软件。它使用GNU通用公共许可证（GPL）第2版。

LibQQ
LibQQ是国内一些能人发起的一个QQ项目，该项目是更新Pidgin中的QQ协议。 使用起来感觉很好，但是还是有些BUG，根据使用者的说法，该QQ得到了比较广泛的赞扬。  
这个项目在今年上半年更新活跃，但是五月份以后就停止更新了。  
目前能在Pidgin使用（Empathy中无法使用），这个项目现在使用起来没有那么流畅了，没两天就会被要求到QQ安全中心去激活一次（非所有用户都是这样，仅由部分用户会这样）。  
但是不管怎么说，LibQQ这个项目给那些喜欢简洁的人留下了深刻的印象。

crossover由codewaver公司开发，目的是使linux和Mac OS X操作系统和window系统兼容。这样使用户可以将window系统上的应用在linux或Mac os上运行，有三个产品。

*   crossover Mac  
Windows和Macintosh系统之间的兼容工具，是Mac操作系统的用户可以运行windows系统的应用，不需要进行虚拟机的切换。

*   crossover games  
基于最近的Wine Games 发展工作，CrossOver Games 使Mac和Linux 用户在他们的环境中运行喜欢的window系统游戏。不需要重启，不需要切换到虚拟机，而且不需要windows系统的证书，crossover给你在任何其他非windows系统上运行游戏的最好的表现。

*   crossover Linux  
windows和linux之间有效的兼容工具。使你能够在linux上运行许多流行的高效的办公室软件，例如Microsoft Office，Lotus Notes，Microsoft project和visio，Macromedia Dreamweaver MX, Flash MX, and Adobe Photoshop等。CrossOver Linux也能让你安装许多windows浏览器插件，像QuickTime and Shockwave。

Kali Linux 前身是 BackTrack ，是一个基于 Debian 的 Linux 发行版，包含很多安全和取证方面的相关工具。支持 ARM架构。

