# ZooKeeper


<从Paxos到ZooKeeper分布式一致性原理与实践>


## 安装&配置

下载[ZooKeeper](https://zookeeper.apache.org/)

解压, 使用默认配置, 并编辑conf/zoo.cfg:

```bash
tar xzf zookeeper-3.4.8.tar.gz
cd zookeeper-3.4.8
cp conf/zoo_sample.cfg conf/zoo.cfg
vim conf/zoo.cfg
```

添加
```ini
server.1=192.168.220.154:2888:3888
server.2=192.168.220.155:2888:3888
server.3=192.168.220.156:2888:3888
```

在dataDir(在配置文件中)目录下, 新建myid文件, 内容为此服务器的id

```bash
echo '1' > /tmp/zookeeper/myid
```

在其它服务器上, 重复上面的步骤

启动

```bash
./bin/zkServer.sh start
```

使用客户端

```bash
./bin/zkCli.sh -server localhost:2181
```

列出文件, 创建文件, 读取文件, 修改文件, 删除文件

```bash
ls /
create /zk-book 111
get /zk-book
set /zk-book 222
delete /zk-book
```

对本地ZooKeeper的修改, 能同时反映到其它ZooKeeper服务器上, ZooKeeper提供了分布式数据一致性.



---

## 一致性理论


### ACID

事务的ACID特性: 原子性(Atomicity), 一致性(Consistency), 隔离性(Isolation), 持久性(Durability).




### CAP/BASE

CAP理论: 一个分布式系统不可能同时满足一致性(Consistency), 可用性(Availability), 分区容错性(Partition tolerance).

分区容错性: 在任何网络节点出故障后, 仍能对外提供服务. 这是一个最基本的要求. 必须满足.

BASE理论: 基本可用(Basically Available), 软状态(Soft state), 最终一致性(Eventually consistent). 即使无法做到强一致性(Strong consistency), 但可做到最终一致性(Eventual consistency).

基本可用: 损失部分可用性(Availability), 表现在响应时间延长, 拒绝部分响应.

软状态: 损失部分一致性, 允许数据存在中间状态, 认为中间状态不影响系统整体可用性, 允许系统在不同节点的数据同步过程中存在延时.

最终一致性: 保证数据最终达到一致状态, 允许数据同步时的延迟. 延迟时间取决于网络延迟, 系统负载, 数据同步方案.



---

## 一致性协议

### 2PC 3PC


2PC: Two-Phase Commit 二阶段提交, 将事务的提交分成提交事务请求和执行事务请求两阶段.

提交事务请求: 协调者向参与者发送事务内容, 参与者执行事务并反馈协调者事务执行结果.

执行事务请求: 协调者向参与者发送提交请求, 参与者执行事务提交并反馈协调者事务提交结果.

优点

原理简单, 实现方便

缺点

同步阻塞: 在提交过程中, 所有参与者都处于阻塞状态.

单点问题: 协调者若出现问题, 则系统出错. 若在阶段二出现问题, 则所有参与者将一直处于锁定状态.

太过保守: 参与者出现故障, 协调者无法获得响应信息时, 只能依靠超时机制, 策略略显保守.


3PC: 将事务的提交分成CanCommit, PreCommit, DoCommit三个阶段.

CanCommit: 协调者向参与者发送事务内容, 参与者认为可以顺利执行事务, 则返回Yes.

PreCommit: 协调者向参与者发送请求, 参与者执行事务并反馈执行结果.

DoCommit: 协调者向参与者发送提交请求, 参与者执行事务提交并反馈提交结果.

优点

降低阻塞范围, 在单点故障中仍能达成一致.

缺点

参与者进行第二部PreCommit时, 网络出现分区(子网络之间不连通, 子网络内网络正常, 导致整个网络环境被切分成若干孤立区域), 此时协调者与参与者无法通信, 而参与者依然执行事务提交, 导致数据不一致.


### Paxos算法

太复杂, 详情看书

### Chubby

分布式锁服务, 底层一致性实现以Paxos算法为基础.



### Hypertable

分布式数据库, 类似hbase.



### ZAB协议

ZooKeeper Atomic Broadcast, ZooKeeper的原子消息广播协议.
